Este é o novo modelo de consultoria.
com a chegada da inteligência
artificial, e é sobre isso que vamos falar hoje.
Neste modelo aqui, você, ou melhor ainda,
Dito isso, consultores ou empresas de
consultoria, eles não apenas vendem o
conhecimento. Você conhece esse padrão de
diagnóstico, pegue aqui, faça isso e
vá embora? Não, neste modelo, o consultor
ou a empresa de consultoria faz tudo.
o diagnóstico, a compreensão,
Projetar a solução, implementar a
infraestrutura de solução dentro
dessa empresa e gera resultados.
Portanto, é um modelo completamente diferente.
diferente, o que permite gerar um
recorrência. Vamos conversar sobre isso.
pessoas. A consultoria tradicional já
Isso não existe, ok? E nesta nova
Eu trouxe aqui um conceito para o modelo de CIO,
CEO, você entendeu? Capture essa visão.
Por que a consultoria tradicional?
Isso já não existe? Historicamente, o
consultor ou empresa de consultoria
Eles vendem informações. Então, o
O consultor entende algo que o cliente não entende.
Ele não entende. Detecta um problema,
Ele analisa esse negócio e diz: "Veja,
"Você precisa fazer exatamente isso."
Então, o fluxo de uma consultoria
O diagnóstico tradicional é aquele em que...
entra no cliente e executa o processo.
diagnóstico, conversando com o
funcionários, entendendo o que isso significa
empresa. A próxima etapa é a
de recomendação, onde o consultor
recomenda certas ações porque
gargalos identificados e
problemas. Então prepare bastante
material que já não serve para nada;
Eles nem sequer leram isso antes. Agora menos que
Eles vão ler. E sim, vou gravar o
vídeo neste formato porque eu
Parecia agradável. Agora, se você gosta
Ruim, comente aqui. Mas no final deu tudo certo.
Apenas minha mãozinha e meu tablet para você.
Aproveite e siga-me aqui, e experimente!
Confira a descrição deste vídeo.
porque na descrição disto
Há um link no vídeo para que você possa...
Cadastre-se e candidate-se na Acelera 360.
Somos um ecossistema orientado para
empreendedores e empresários, e nós vamos
Torne-se um fundador que prioriza a inteligência artificial.
Vamos tirar essa sua ideia do papel.
Vamos ajudar você a expandir seu negócio.
com resultados obtidos pela aplicação da inteligência
artificial. Vá em frente, clique no
O link está aqui no primeiro.
Descrição deste vídeo. E qual deles?
é o perfil do profissional que é
consultor, certo? Esse cara,
Geralmente, ele é especialista em
muita experiência em uma área
específico e focado, ou melhor
Dito isso, muitos ainda estão focados em vender.
visão e conhecimento. Então,
A consultoria tradicional baseia-se em
conhecimento. O grande valor de
A consultoria tradicional chegou para ficar.
O ciclo de vendas de um consultor é
Muito simples. Ele entra na empresa, ele faz
o diagnóstico e depois fornece o
recomendações. Alguns até fazem isso.
uma continuação, mas o aplicativo
Sempre foi responsabilidade de
cliente. E é isso, fim. Então, isto
É o ciclo: começo, meio e fim.
Vamos supor que levou de três a seis
meses para fazer tudo isso, uma energia
Excelente por ter feito esse diagnóstico,
criar apresentações de PowerPoint e documentos que
Ninguém lê, e então, adeus.
Descubra e faça o que precisa ser feito.
para fazer, porque eu já te falei sobre o problema.
E eu já recebi o pagamento por isso. Mas o cliente
Ele não quer isso, e você tem que...
Entenda isso. O que o cliente deseja?
quer? Clientes. Então, o cara não fez isso.
deseja uma estratégia de aquisição,
quer mais clientes. O cliente não
Deseja um diagnóstico comercial?
O que é que ele quer? Ele quer vender
avançar. Um cliente não quer um mapa de
seus processos. O que é que ele quer?
Uma operação em andamento. Ela quer o
Resolução de problemas. E agora em
Em 2026, isso já havia se tornado muito evidente. Por
que? Porque o conhecimento se tornou
Barato, pessoal, por causa dos mestrados em direito (LLMs). Oh,
Meu Deus. Agora, o meu método para fazer isso. E
a execução técnica também
Voltou barato. Não estou falando de execução.
Na fábrica, entende? Não há nenhum aqui.
Nada a fazer. Quando falamos sobre
Execução da planta, não tem jeito.
Dizer que a IA vai resolver isso
Problema, né? Para que
o que anteriormente justificava centenas de horas,
centenas de notas, agora você pode
Para ser produzido com 10 vezes menos esforço.
E existe um fator atenuante, que é o seguinte:
Aquele cara que é um consultor básico,
Com essa quantidade de informações, a pessoa é
equiparando-se a qualquer outro
especialista de mercado, se ele for um tipo
Bom em vendas. E o que acontece?
então? Competência. Competência. E
É aí que o preço cai e tudo acaba. Preparar.
Veja aqui mais uma vez. Mercadoria.
O maior problema do
consultoria. E aqui estou falando sobre o
consultor de negócios, do consultor
estratégico e consultor
tecnológica. Amigo, não importa se você é
consultor e você está nesse caminho,
Preste muita atenção nisso, ok?
Então, o que justificava anteriormente aqueles
centenas de horas, agora é produzido com
10 vezes menos esforço. Portanto,
E aí, pessoal? Confira isso
aqui. Se você cobrar muito pelo
conhecimento, que se tornará cada vez mais importante
mais difícil. A menos que você seja alguém
Muito estratégico, com muita autoridade.
Vai ser muito difícil para você jogar isso.
Um jogo que foi bom por muito tempo,
Mas acabou, é passado. Então
Você precisa entender esse conceito de
CIO. Para você que é consultor, para
Você, que é especialista, tem
conhecimento em alguma área
específico e você quer transformar isso
em uma infraestrutura crescente
Com inteligência artificial, você quer
Saia dessa linha de jogo.
mercadoria, clique no link que
Está na primeira descrição de
Neste vídeo, venha descobrir o Celera 360.
Então vamos lá. Prestar atenção
por aqui. Está se tornando
Está se tornando cada vez mais difícil cobrar preços altos.
Então veja aqui o tradicional
versus o que estou lhe dizendo sobre CIO.
O que é o CIO? Conhecimento,
Implementação e operacionalização.
Para mim, o novo conceito de
consultor simplesmente deixa de ser o
tipo que alguém contrata para ser
aconselhado e começa a trabalhar quase
como arquiteto de negócios.
Portanto, o papel deles não é mais simplesmente
vender conhecimento, mas sim para
Estruturar o negócio do seu cliente. E
podem até estruturar e
desenvolver a implementação de
aquilo que ele disse que precisa ser feito com
inteligência artificial. E aqui está.
onde o jogo é maravilhoso. Então
Vejamos aqui, na área de consultoria.
Tradicional: uma empresa contrata um
consultor ou uma consultoria, desse tipo
Ele chega com todo o seu conhecimento, ele faz o
diagnóstico, tem todas as partes de
estratégia, elaborar os planos de ação, chegar a
a empresa e diz: "Amigo, é isto,
"Você tem que fazer isso." Então ele faz o
Ele entrega e diz: "Você resolve isso,
"Continue com a implementação." Meu
O trabalho está feito com você, não é?
Entendeu? "Ah, não, é só que eu preciso
"Auxílio na implementação." Não, eu
Eu não executo, mas supervisiono.
Eu supervisiono e contrato uma pessoa ou
Outra empresa para fazer isso. Isso é
o processo. Não estou mentindo, estou?
Certo, pessoal? Há consultores observando.
Este vídeo. Aproveite e deixe seu like!
amigo. Deixe seu like aqui neste vídeo.
O que é delicioso. Por favor, dê a eles
Eu pergunto. Você não está me seguindo? Então,
Siga-me também. Siga-me aqui. ?
Você quer saber, não sobre inteligência.
artificial, mas e quanto aos negócios com IA?
Me siga. Uau, este ficou ótimo!
Incrível! Então, vamos lá, volte
aqui. Então, ele faz isso e eles...
correções. Nossa, o cara cobra caro por isso.
Digamos, um projeto de 60 mil, e ele
Permanece lá por 6 meses, ou melhor ainda, por 3 meses.
fazendo isso. Isso dá 20 mil por mês. 3 meses
para entregar isso. Existe um processo
prazo limite de entrega
. Existe uma frustração absurda com
O cliente que diz: "Nossa, cara,
Ainda terei que implementar.
"Esse." e ele não sabe como implementá-lo e
Ela sofre muito. E então, o consultor
Basicamente, remove o
responsabilidade pelo resultado de
implementação. E qual é o modelo?
CIO, para que você possa entender um pouco mais.
sobre esta estrutura que se encaixa nisto
novo modelo de consultoria, que é
conhecimento, implementação e
operação comercial? Então o
A lógica aqui é muito simples, veja bem.
Isso também acontece na empresa, a
O consultor foi contratado. Esta parte de
Aqui, não é substituído, pelo contrário,
Isso faz parte do processo de
consultoria. Sim, tem que haver.
diagnóstico, sim, tem que haver tudo
Na parte estratégica, tem que haver
a estrutura do manual. Mas veja
esse. Este novo modelo de consultor
Embale isso. Traga tudo isso
embalado em uma ferramenta, em um
Solução de IA em uma infraestrutura
da IA, com seu conhecimento, com seu
manuais, todos estruturados, já com
Os agentes estão prontos, tudo está bem.
organizado. Então, ele já tem isso.
pré-montado. Essa sua infraestrutura
Possui a metodologia. Então se aplica
esta infraestrutura e isto
metodologia. Então ele entra no
processo de implementação. Ajuste isso
metodologia de acordo com os pescoços
da garrafa da empresa, ajusta o
agentes, a infraestrutura de acordo com o
problema da empresa e depois desce para
um processo de implementação,
implementação de novos processos,
Ferramentas de IA, automação,
Agentes de inteligência artificial. Ah,
Kelvin, mas eu não sou técnico. Pessoas,
Se eles se apegarem a isso na era da IA,
Eles têm a mente fechada, porque o
A execução é barata, não sobra valor algum.
na execução. O valor reside no
mente pensante. Voltaremos aqui.
Então, esse processo...
Implementado? Então, onde você entra nisso?
você? Você entra na operação fazendo
todo o processo de monitoramento,
coleta de dados,
melhoria, você acompanha
até a geração do resultado para
aquela empresa. Observe a escala de valor.
Ah, mas eu só quero o bloco um.
Primeira etapa, ok, aqui está.
Primeira etapa. Etapa 1, 30 km. E o palco
dois? Ah, nossa, a segunda etapa custa 30 mil
mais recorrência. Uau, que coisa!
Certo, velho. Olha só isso. Este é o
jogo. Ah, mas este bloco de
Esta não é a terceira etapa. Isso é
coleta de dados. Isso tem que ser
Seja consistente, pois isso gera valor.
. E o que você ganha com isso? Emprestar
Preste atenção nisto. Neste modelo,
Você torna sua consultoria mais...
implementação da sua infraestrutura
com sua metodologia, mais o
A repetição lhe trará mais sucesso. ?
Porque? Porque você consegue estruturar um
pasta. Você não vai acabar como essas pessoas.
consultores tentando vender de tudo
os meses porque eles têm que fechar
clientes, fica uma loucura, que
Fluxo de clientes absurdamente ruim. E
Isso gera maior valor percebido.
Aumenta o valor percebido, gera
uma recorrência que você não tem hoje. Ir
para colocar em vermelho aqui para que
você vê. O consultor não tem, não tem
esse. Isso, portanto, aumenta a retenção de clientes.
Isso gera maior retenção porque
O cliente ficará cada vez mais preso e
existe uma barreira maior de
substituição. E veja só que loucura, até mesmo
Vou colocar aqui que o
Infraestrutura de IA que você vai usar
Para estruturar isso, é preciso...
Transformar sua consultoria em produto, de
Seu método. Ria, você entende? O poder
Isso significa que em seus mestrados em Direito, em
seus agentes, você terá seu sistema e
Em seguida, você conectará suas ferramentas, seus
metodologia, seu processo. Então,
Isso gera um valor absurdo e então
Você ainda medirá, você coletará o
dados para ver se o que você é
Fazer isso realmente gera resultados, e
especialmente se eles estiverem te seguindo
metodologia. Olha que mágico!
. Este é um jogo novo, entendeu?
Então, inteligência artificial em
Este modelo não é simplesmente um
O palco é uma camada que permeia tudo.
Em tecnologia, chamamos isso de design.
Essas camadas se cruzam, sabe?
Portanto, trata-se de conhecimento, metodologia,
Em seguida, você tem o processo de
implementação, então você tem o
operação em andamento e o resultado
no fim. A soma desses três resulta em
resultado. E aqui você prende o seu
cliente, você aumenta o LTV, você tem um
Retenção absurda, você gera recorrência.
. Isso deixa você praticamente
vender consultoria padronizada, você
Permite não só escalar, mas também cambalear.
sua operação e então isso permite que você
Criar um portfólio recorrente. E se
Você quer entender como transformar isso
seu conhecimento em algum segmento,
Você que é consultor, você que é
especialista, proprietário de uma agência
marketing, você que é um desenvolvedor,
Especificamente, você precisa clicar em
o link que está na descrição
Assista a este vídeo e saiba mais sobre o Acelera 360.
Lá na Acelera, nós ajudamos
empreendedores e proprietários de empresas para escalar
suas operações. Então você só tem
clicar no link e
aplicar. Minha equipe será colocada em
entrar em contato com você. Entenderemos o que é.
seu momento atual. Vamos te mostrar como
estruturar seu modelo de negócios para
Este novo jogo utiliza um modelo que prioriza a inteligência artificial.
E como vamos te ajudar nisso? Olhar.
Essa é a função da Acelera. É isso aí.
O que devemos fazer? Entenda uma coisa aqui.
Muitas pessoas pensam e dizem: "Uau, meu..."
A consultoria precisa se tornar
"Uma consultoria para vender IA." Não,
Não faz sentido. Você ainda está vendendo?
serviços de consultoria, mas o
Você operacionaliza com IA. Você cria o seu
Infraestrutura de IA e você transforma isso
em um produto. E por que isso é possível?
esse? Devido aos modelos de IA. Então
que você não precisa criar uma solução
robusto, você não precisa criar um ERP, não.
Você não precisa criar um monstro, não. Apenas
Você precisa ter uma metodologia e a
aplicação correta da inteligência
artificial em seu processo, focado em
gerar resultados. E vou trazer mais um.
coisa aqui. Se você quer "transformar em produto"
Além disso, o que você precisa fazer?
Você precisa se endireitar, meu amigo. Lá
É aí que você muda o jogo. Porque?
Porque quanto mais vertical você for,
Quanto mais especializado você for, mais
Você poderá reutilizar seu conhecimento, seu
método e os resultados obtidos
em um cliente com o próximo
clientes. Imagine o seguinte: que
Você é um consultor focado em
indústrias tradicionais, metalurgia
, empresas metalúrgicas familiares que
Eles cobram entre 5 e 50 milhões. Amigo, é
maravilhoso, porque essas indústrias
Eles sempre têm os mesmos problemas. QUALQUER
Ou melhor, eles seguem um padrão;
Você começa a aprender esse padrão e
Você começa a replicá-lo. Você se torna mais
Com o produto finalizado, sua entrega fica mais leve.
O resultado para o cliente é
satisfatório e você continua sendo pago como um
consultor de alto nível, porque você vai
Gerar resultados de alto nível. Então
Observe a transformação através da qual
Estamos conseguindo superar isso graças ao
inteligência artificial. Se você acha que
Isso é um absurdo, veja o
O posicionamento da Deloitte, observe o
posicionamento, observe o
O posicionamento da Accenture, que é
consultorias tecnológicas ou de mercado,
Assim você pode ver o que eles estão fazendo.
Observe o posicionamento deles, veja o processo,
Ou melhor ainda, leia estes relatórios.
fundos de investimento, como o Y Combinator
A16Z, Mellon, entre outros. Pegue-os e
Leia, leia, pegue o relatório e leia-o. EU
Eu não sou o detentor da verdade absoluta.
Acesse o Google e pesquise, comece a
Aprofunde-se nisso para que você entenda.
O que está acontecendo? E então
Você volta aqui para este vídeo, comenta e
Diga-me, está bem? Deixe-me te lembrar.
Você já gostou?
Você comentou, agora está me seguindo?
Ainda não? Vamos. O que é isso?
homem? Após uma visão como
E você ainda não está me seguindo.
Tenha um pouco de vergonha. Negócio
feito? Estamos juntos. Adeus a todos e
Até a próxima.